Cormen 2012

Exercícios Cap1

Ex. 1.1-1
	Cite um exemplo real que exija ordenação ou um exemplo real que exija o cálculo de uma envoltória convexa.
	
Resp.
	    Exemplo para ordenação seria um algoritmo para apresentar a classificação de uma 
    equipe ou time em um campeonato de acordo com a pontuação obtida durante a competição.
	Como exemplo de envoltória convexa poderia ser considerado um algoritmo que resolvesse
    a menor rota a ser percorrida por um carteiro para entregar todas as cartas em todas
    casas do seu setor e voltar a central de distribuição.

Ex. 1.1-2 
	    Além da velocidade, que outras medidas de eficiência poderiam ser usadas em uma 
    configuração real?

Resp. A quantidade total de memória utilizada pelo algoritmo para realizar a tarefa. 
Além de velocidade um algoritmo pode ser eficiente pela minimização do uso dos recursos 
computacionais. 

Ex. 1.1-3 Selecione uma estrutura de dados que você já tenha visto antes e discuta seus 
pontos fortes e suas limitações.






	

