Cormen 2012

Exercícios Cap1

1.1 Fundamentos

Ex. 1.1-1
	Cite um exemplo real que exija ordenação ou um exemplo real que exija o cálculo de uma
     envoltória convexa.
	
Resp.
	    Exemplo para ordenação seria um algoritmo para apresentar a classificação de uma 
    equipe ou time em um campeonato de acordo com a pontuação obtida durante a competição.
	Como exemplo de envoltória convexa poderia ser considerado um algoritmo que resolvesse
    a menor rota a ser percorrida por um carteiro para entregar todas as cartas em todas
    casas do seu setor e voltar a central de distribuição.

Ex. 1.1-2 
	    Além da velocidade, que outras medidas de eficiência poderiam ser usadas em uma 
    configuração real?

Resp. A quantidade total de memória utilizada pelo algoritmo para realizar a tarefa. 
Além de velocidade um algoritmo pode ser eficiente pela minimização do uso dos recursos 
computacionais. 

Ex. 1.1-3 Selecione uma estrutura de dados que você já tenha visto antes e discuta seus 
pontos fortes e suas limitações.

Resp. Um vetor é um exemplo de estrutura de dados simples, nele os elementos são dispostos por
índices sequenciais, sendo possível acessar cada elemento separadamento através destes índices. 
A vantagem é poder armazenar em uma mesma variável vários valores diferentes. A principal
limitação é que na maioria das linguagens são estruturas de apenas um tipo de dados.

Ex. 1.1-4 Em que aspectos os problemas anteriores do caminho mais curto e do caixeiro-viajante
 são semelhantes? Em que aspectos eles são diferentes?

Resp. São exemplos de problemas com aplicações reais e que demandam projeto de algoritmos
eficientes para resolvê-los. Ambos apresenta várias soluções possíveis e a busca pela melhor
solução requer um esforço significativo computacionalmente. Porém estes dois problemas divergem em 
relação ao resultado final do algoritmo, enquanto o primeiro é possível se obter de forma eficiente 
a menor distância, o segundo é um problema da classe NP-completo, e demanda algoritmos de aproximação.
Ou seja, algoritmo que retornam uma  solução muito próxima a melhor.

Ex. 1.1-5 Mostre um problema real no qual apenas a melhor solução servirá. Em seguida, apresente um
problema em que baste uma solução que seja “aproximadamente” a melhor.

Resp. O problema da menor distância entre dois destinos rodoviários é um exemplo de problema onde apenas
a melhor solução é válida. Por outro lado, a aplicação prática do problema do "caxeiro viajante" como no exemplo
de uma entregadora de mercadorias onde o caminhão deverá acessar  diferentes pontos da cidade
e voltar para a central de distribuição, é um tipo de problema NP-completo onde a soluçõa 
aproximada é válida e mais conveniente.






	

